Bien.
¿Qué demonios?
Hola. Soy Barnes.
Estoy recibiendo
una lectura muy extraña y...
Barnes.
Puesto 47. Sí.
Necesito hablar
con la subdirectora Verdugo.
Sí. Esperaré.
Du-Ho.
¡Abajo!
¡Kentaro!
¡Kentaro, corre!
- Vamos. Muévanse.
- ¡Corran!
Vamos.
Mierda.
BASADA EN EL PERSONAJE "GODZILLA"
MONARCH:
LEGADO DE MONSTRUOS
- Buen tiro, vaquero.
- Al menos lo intenté.
- Pudiste morir, idiota.
- Silencio.
¿Y ahora qué hacemos?
No podemos combatirlo.
Yo no lo recomendaría.
Creo que estamos a salvo por ahora.
- ¡Maldita sea! ¡Carajo!
- No.
Mis piernas están empapadas.
Entonces movámonos rápido.
Vamos, May. Levántate.
Vamos. May, ¿estás bien?
¿Que si estoy bien?
Moriré de hipotermia.
¿Te alegra que hayamos venido?
TOKIO
UN AÑO ANTES
Tu trabajo es una declaración audaz.
¿Por qué esto?
¿Por qué ahora?
¡Luces!
Dudaste.
Es una pregunta difícil.
Tuviste meses
para pensar en una respuesta.
El arte...
...surge de un lugar
del cual no resulta fácil hablar.
Para mí solo es intuitivo.
Respeto tu proceso.
Pero si la gente va a gastar su dinero,
mucho dinero...
...querrán saber qué es lo que adquirirán.
A quién están adquiriendo.
La gente...
...no compra el arte.
Compra al artista.
Lo sé, Kimi.
Lo siento.
Quedan dos horas antes de abrir...
...para que averigües
una respuesta convincente.
Ambos tenemos mucho en juego esta noche.
Hola, mamá.
"La asertiva exploración de paralelismos
e interiores de Kentaro Randa...
...invita al espectador a desafiar
sus conjeturas sobre la identidad".
¿Quién diría que mi hijo
fuera tan provocativo?
No lo soy.
Le encantará a todos.
No sería muy "provocativo"
si le encantara a todos.
Oye...
...estoy orgullosa de ti.
Tu padre también lo está.
Ni siquiera la ha visto.
Lo hará esta noche.
Vendrá directo del aeropuerto.
Voy a tomar aire...
...antes de que todos quieran conocer
al artista nuevo y "provocativo".
Kentaro...
...trabajaste duro para esto.
Te lo mereces.
Hay bocadillos.
¿Acabas de tomarme una foto?
No.
Mentira.
Te vi.
Tomaba una foto al
cartel de mi exhibición...
...y tú pasaste frente
a él como una turista.
"Paralelismos e interiores".
Suena pretencioso.
Bastante.
¿Sabes que sería bastante respetuoso?
Si pudieras...
Sí.
- Eliminada.
- Gracias.
¿Por qué no te gusta que te tomen fotos?
Yo...
Es una foto muy linda.
¿Estás coqueteándome?
Solo estoy siendo sincero.
¿En serio es tu exhibición?
Sí.
¿Hay vino?
Barato. Malo. Pretencioso.
Vino pretencioso.
Claro.
¿Te gusta el whisky?
Me gusta el whisky caro.
Qué suerte tienes.
Japón tiene whiskys muy caros.
Genial.
- Conozco un lugar.
- ¿Ahora?
¿Qué hay de tu exhibición?
Me presentaré más tarde.
Está bien.
Me llamo Kentaro.
Me llamo May.
May.
May. ¿A dónde vas? Ve más despacio.
¿Más despacio?
Si quieres agregar los dedos de mis pies
a lo que me debes...
...mueve tu trasero.
Tiene razón, May. Conserva tu energía.
Con tus piernas húmedas,
podría darte hipotermia. Hay que secarte.
No. Incluso si hubiera algo
con qué hacer una fogata...
...no podemos detenernos
con ese titán al acecho.
- ¿Cree que aún nos siga?
- Ni idea.
¿De qué habla?
¿No tenía siglos de experiencia con ellos?
Es un titán, May.
Son como copos de nieve.
Nunca me he topado
con dos que sean iguales.
Bien. Bueno, quizá hallemos algo
en sus archivos preciados.
Váyase a la mierda y llévese
el trabajo de su vida con usted.
Oye. Cuidado. Vamos, May.
Cuando se meta el sol...
...la temperatura no dejará de bajar.
No tenemos comida ni refugio.
Ni a Du-Ho.
¿A dónde demonios iremos?
Al noroeste. Hacia la costa.
Es más probable que haya
un asentamiento ahí.
- Me pareció ver algo desde el avión.
- ¿Qué?
¿Qué viste?
Una especie de estructura.
Parecía una pelota de golf gigante.
Parecía un edificio o un asentamiento.
Muy bien.
¿Alguna de ustedes la vio?
No.
May sí.
¿Qué? No.
No. Tú dijiste que viste algo.
Yo no vi nada.
¿Te estás poniendo de su lado?
¿Es por qué estás enojada conmigo?
No. No tiene nada que ver contigo.
Solo evito morir congelada.
Trato de salvarte. ¿Podrías...?
Confía en mí.
¿Sota?
Contraseña.
Sota. Soy yo, amigo. Kentaro.
¿Quién?
Kentaro.
Contraseña.
Bien. Olvídalo. Este lugar es un basurero.
¡Basurero!
¡Apúrense!
¿Basurero?
¡¿Basurero?!
No lo decía en serio.
Prueba que me equivoco.
Me caes bien.
Y tú eres muy fácil de molestar.
Bien. Probaste que me equivocaba.
May, él es Sota.
Propietario. Gerente. Imbécil.
Culpable de todos los cargos.
Espera. ¿Tienes tu propia botella?
Sí que eres pretencioso.
Así es como funciona aquí.
- Pero quizá podamos mejorarlo.
- Bien.
Bien.
Sí que eres un artista exitoso.
Diseñé la iluminación.
- ¿Qué? No.
- Sí.
Por lo tanto, me deja fingir
e incluso abre temprano por mí.
¿Tú qué haces?
Cosas de computadoras.
No es tan interesante como el arte.
¿Cuánto tiempo llevas haciéndolo?
Desde que era pequeño.
Como trabajo,
supongo que desde esta noche.
¿Qué? ¿A qué te refieres?
- ¿Es tu primera exhibición?
- Sí.
¿No crees que deberías estar ahí?
Dejo que el suspenso aumente.
- Todo es parte del acto.
- Parte del acto.
¿Esto es parte del acto?
¿Qué quieres decir?
El bar de whisky secreto y tú,
el gran artista en potencia.
¿Trae a otras chicas?
Como bartender, no puedo decirlo.
Idiota.
No dije que fuera un mal acto.
Es decir, comparado con otros.
No es un acto.
Juzgo a un artista por su arte,
no por su traje y su peinado.
¿Qué?
¿Por qué esto no está en la galería?
No están a la venta.
En definitiva
eres más que un peinado bonito.
Kimi me hizo ir con su estilista.
La gente compra al artista.
Bueno, sí.
Ricos idiotas
que tienen más dinero que gusto.
¿Por qué no le dices a Kimi
qué piezas quieres exhibir?
Es su galería.
- Se tomó un riesgo conmigo.
- ¿Que se tomó un riesgo contigo?
¿Solo por la bondad de su corazón?
Vamos. Eso es pura mierda.
La gente no le da una oportunidad a otros
a menos que obtengan algo a cambio.
Eso es muy cínico.
Así es la vida.
Será mejor que te vayas.
Los ricos idiotas te esperan.
Ven conmigo.
No es mi tipo de lugar.
Ni el mío.
Acostúmbrate, señor importante.
Espera.
Bien.
Ahora puedes irte.
Alguien debe decirlo.
No veo ningún edificio.
Por esas colinas, quizá.
¿Quizá?
- Kentaro, acordamos...
- Lo acordamos todos.
Tienes corazón, chico. Te lo concedo.
- Deje de tratarme como un niño.
- Esperen.
Sé lo que vi.
- No.
- ¿Qué?
Por allá.
- ¿Qué? ¿Dónde?
- Justo ahí. ¿Qué es eso?
Sí. Lo veo.
No lo sé. Una plataforma petrolera
o un asentamiento.
Lo importante es que hay algo, ¿no?
- Es fácil seguir algo que todos vemos.
- Sí.
Podría estar muy lejos.
Ese titán te alcanzaría antes de llegar.
Lo que yo vi estaba más cerca.
- Sí, si es que existe.
- Bien. Kentaro.
Mira, tienes una imaginación increíble,
pero ahora no es el momento de usarla.
Yo iré.
Solo, de ser necesario.
Por Dios. Idiota obstinado.
- ¿Morirías con tal de probar un punto?
- ¿Tú sí?
- No.
- Paren. Por favor, paren.
¿Crees que viste algo?
Sí. Sé lo que vi.
Entonces ve y no te detengas
hasta encontrarlo. Luego, trae ayuda.
Haremos lo mismo.
Buena suerte.
Todos la necesitaremos.
No. No podemos dejar que se vaya.
Ya tomó su decisión, Cate. Vamos.
Doctora Barnes,
¿tiene algo que mostrarnos?
Sí. Esperen. Compartiré mi pantalla.
- ¿Qué es lo que vemos?
- Radiación.
Rayos gamma que oscilan los 30 exahercios.
- ¿De dónde proviene la radiación?
- Eso es lo extraño.
Eso solo es posible
en estrellas de neutrones.
Agujeros negros supermasivos
del espacio exterior.
- ¿Y no se trata de eso?
- No.
Esto provino de la tierra.
¿En dónde exactamente?
Bueno, el detector que lo captó
es un modelo antiguo...
...una antigüedad.
- Son muy delicados.
- Pasaré tu queja.
- ¿Dónde?
- Fue un pulso rítmico...
...como una estrella de neutrones...
...pero hasta donde sé,
no las hay en Alaska.
Gracias, doctora.
Envíenos todo lo que tenga...
...y le enviaremos a un equipo de análisis.
¡Espere! Eso no es lo más importante.
La última vez que se vieron lecturas así...
...fue justo antes del último surgimiento.
En Janjira y la llanura de Yucca.
Antes del día G.
¡Kentaro!
¿May?
¿Eres tú?
¡Kentaro!
¿Cate?
¿Shaw?
No debimos haber dejado ir a Kentaro.
No sobrevivirá la noche.
Resistirá hasta conseguirle ayuda.
- Vamos, May. Déjame cargar eso.
- No. Detente.
Él quiere algo.
Empieza a delirar.
Solo un poco más, ¿sí?
Piensa en lo cálido que estará
cuando lleguemos ahí.
Sábanas, chocolate caliente.
Whisky.
Vamos.
No.
Mierda.
¿Qué? ¿Regresamos a la tienda de papá?
¿Cómo pasó esto?
Caminamos en círculos.
Los titanes tienen efectos inusuales
en el entorno...
...y en cómo lo percibimos.
La nube que atravesamos, este lugar,
es aún más extraño de lo que crees.
Más extraño de lo que se sabe.
Si no la calentamos, morirá.
Todos moriremos si ese titán sigue aquí.
Bueno, no me iré sin ella.
No vamos a perder a otra persona.
Hermoso.
Lo es.
Dime de nuevo por qué no quieres ir
a la inauguración de tu exhibición.
¿Por qué te importa si voy?
No me importa.
Pero no creo que deba avergonzarte
tomar el crédito por lo que haces.
¿A qué te dedicas?
Te traje aquí
y te mostré mi alma de artista.
No me has dicho nada sobre ti.
Te lo dije. Hago cosas de computadoras.
- ¿Cosas de computadoras?
- Sí.
Sí, vamos. Ya en serio.
Soy de Tacoma. Tacoma apesta.
Así que vine a Japón.
Japón es genial.
¿Contento?
Lo siento.
Está bien.
No es tu culpa que Tacoma apeste.
Puedes quedarte el tiempo que gustes o
¿puedes ir conmigo?
Es tu fiesta.
Ya vi tus mejores trabajos.
¿Podré verte de nuevo?
- Dame tu número.
- ¿Este es tu teléfono?
Sí. Me gustan los botones.
Deberías...
Ignóralo.
Intenta no romper nada.
¿Cómo te darías cuenta?
¿Hola? Hola.
Estoy de viaje.
Por trabajo, sí.
No. Debes dejar de llamarme.
Te llamaré cuando esté de vuelta, ¿sí?
Bien, tú también.
Sí, adiós.
Hermoso.
- Esta mierda es hermosa.
- May.
Quédate conmigo. May.
Mis piernas arden.
¿Como si te clavaran alfileres?
Más como espadas y dagas.
Eso es bueno.
Tus nervios reaccionan.
Aún no tienes congelación.
Aún.
Qué buen tacto.
Oye. Si algo llegara a pasarme,
contacta a mi hermana.
Se llama Lyra.
No. No pensemos en eso.
Es la única persona
a quien puedo llamarle.
Te daré su número.
Seguro Kentaro sabe...
No. Él no sabe un carajo.
Espero que no estén hablando de mí.
Cortesía de Du-Ho.
Galletas y chocolate.
¿Cómo está?
Mejor.
Muy bien. Sus pantalones están secos.
Tendremos que avivar el fuego.
Esto que usamos como leña no durará mucho.
Y no sabemos qué haya en estos papeles.
Podríamos averiguar qué hacía aquí.
Teorías, descubrimientos, hacia dónde fue.
Déjelo arder.
¡Agarren sus cosas! ¡Hay que irnos!
¡Vamos!
Volvamos al escondite.
- Vamos.
- ¡May!
¡Vamos!
- May.
- Esperen. Deténganse. No se muevan.
Podría estar en cualquier lugar.
Escuchen.
No puedo seguir huyendo de esa cosa.
Quizá ya no sea necesario.
Esta mañana,
el puesto 47 registró lecturas...
...que considero importantes.
Doctora Barnes.
- Dios mío.
- ¿Qué?
Eso no puede ser correcto.
Estás lecturas son idénticas...
Al destello de rayos gamma
previa al evento...
...en San Francisco.
Llámalo por lo que fue. Un ataque.
Bueno, ¿qué sugieres?
¿Una movilización militar?
- ¿Probar tu alerta de titanes?
- Disculpen.
- ¿Incitar al pánico?
- Mejor que miles de muertos.
- O 10 000.
- Disculpen.
No sabemos si las criaturas son hostiles.
- ¡Disculpen!
- Silencio.
Tim, ¿tienes algo?
No podemos descartar
los archivos de Bill Randa.
Lee Shaw estuvo ahí.
Sabe algo que nosotros no.
- Por eso va tras los archivos.
- ¡Silencio!
La mayoría de ustedes no me conoce
y si lo hacen...
...soy el trol del sótano al que evitan
en la sala de descanso.
Está bien. De todas formas
no vengo a trabajar para socializar.
Ve al grano.
Pensé que estábamos aquí...
...para aprender todo lo que podamos,
como podamos...
...para que nadie más pierda
a un ser amado en un evento de titanes.
Y yo pensaría que un montón de personas...
...que se dedican a estudiar...
...a monstruos gigantes
potenciados por radiación...
...serían un poco más de mente abierta.
Quizá nos hayan dado una paliza,
pero aún no acaban con nosotros...
...porque ahora sabemos
cómo trabaja el enemigo.
- ¿Lo sabemos?
- Sí.
El titán no fue tras nosotros,
fue tras el fuego.
No fue tras Kentaro,
fue tras el motor en llamas del avión.
Así es como nos rastrea.
Es atraído por el calor. Dios mío.
Entonces, ¿por qué arrojó el avión
como un juguete...
...y empezó a perseguirnos?
Porque mi hermano trató de salvarnos
disparándole una bengala.
Y aparte de ella,
nosotros éramos lo más caliente.
Y así es como derrotaremos
a esa maldita cosa.
Poniendo el objeto más grande, brillante
y caliente que podamos frente a él.
No me había alegrado tanto
por un tanque lleno.
Combustible de aviación.
Pedernal.
Esto estará más encendido que Times Square
en el día VJ.
¿Qué? ¿El día de qué?
Haremos una fogata. Lo alimentaremos.
Y mientras el titán absorbe su calor...
...huimos a toda prisa hacia la costa.
Te cargaré de ser necesario.
May, solo falta un poco más, ¿sí?
Lo lograremos.
Yo no.
Tarde o temprano tendrán que abandonarme,
¿sí?
Sí. Y si es necesario...
...también abandónalo a él.
Sálvate, Cate.
Una de nosotras debe salir viva de aquí.
¿Quién anda ahí?
¿Hola?
- ¿Hola?
- ¿Qué haces aquí?
¿Eres real?
Pensé que estaba solo.
Yo también.
No deberías estar aquí.
Papá...
¡No me dejes!
¡Espera, papá!
¡Soy yo!
No...
Vendí algunas piezas...
...pero Kimi me descartó de todas formas.
"Es una gran oportunidad", dijiste.
"Eres muy talentoso".
"Tú puedes".
"Creo en ti".
Eso fue lo que dijiste.
¿Cómo demonios...
...sabrías si estaba listo o no?
Pero no quería decepcionarte.
Así que no podía encararte.
¿Cómo iba a saber que no volvería a verte?
¿Papá?
No me lo hubiera perdido por nada.
A todos les encantó.
A tu madre le encantó.
A mí también.
Estoy orgulloso de ti.
Felicidades.
¿En verdad haremos esto?
Es una pira funeraria, Cate.
Du-Ho siempre quiso irse con estilo.
Vierto una por el tipo al que le encantaba
estar un paso delante de mí.
La primera vez que te conocí, hermano,
no podía creer...
...que estabas bebiendo
más que yo esa noche.
Y luego me di cuenta...
- ...que cada vez que tomabas un trago...
- ¿Oyes eso?
- ¡Shaw! El...
- ...en verdad...
- ¡Váyanse! ¡Corran!
- ¡May!
¡Oye, grandote! ¡Grandote! ¡Por aquí!
Dios. No. ¿Dónde está?
¡Ayuda!
Se necesita de un escudo
para montar un cohete.
Hora de cenar, hijo de perra.
May, vamos.
Puedes hacerlo.
¡Vamos al helicóptero!
- ¡May! ¡Vamos!
- Mierda.
¡Te tengo!
- ¡Apúrense!
- ¡Kentaro!
- ¡Vamos!
- ¿Kentaro?
- Vamos.
¡Elévanos!
Dijeron que la señal era tan débil,
que apenas y lograron escucharme.
Nunca creí estar agradecida
de que alguien abandonara a su familia...
...pero henos aquí.
Papá estuvo ahí. Antes que yo.
- Igual que en su campamento.
- ¿Cómo sabes?
Alguien debió arreglar la radio
que encontré.
Había restos de lápiz por doquier.
Logró escapar.
Está vivo.
Gracias.
No. Maldita sea.
Maldición.
¡Coronel Shaw!
¡Es un honor al fin conocerlo!
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net